- El usuario no es consciente de su ubicación en el mapa de navegación al moverse entre las opciones del menú superior que aparece en el index, ya que el estado no está bien indicado y/o no es consistente entre las distintas páginas cuyos links aparecen en él (en "premium.png" se puede ver que cambia totalmente el color de la página y el fondo sobre el que se pone el menú que aparecía en el index lo hace indistinguible, y ni en esa página ni en "download.png" aparecen en bold las letras que indican en dicho menú dónde estás, a diferencia que en "ayuda.png" donde sí aparece de esa forma indicando el estado sobre el mapa de navegación).

- Las páginas "logup.png" y "login.png" no son consistentes con el resto de opciones del mapa de navegación en index, a pesar de aparecer como opción en éste.

- En "login.png" da opción de saltar a "logup.png" con la opción de "suscribirse", la cual aparece como "registrarse" en el index pese a referirse ambas a la misma acción en el sistema.

- El reproductor web no es directamente accesible ni en Firefox ni en Chrome, teniendo que abrir sesión, volver al index una ez se ha entrado (pulsar logo de Spotify en "logged_home.png"), y hacer scroll en el index una vez en él. Luego hay que llevar a cabo unas configuraciones no triviales para el usuario medio en el navegador para habilitar la reproducción de música, tal y como se indica en "enable_webplayer.png". Se entiende que esto ocurre porque Spotify busca promocionar sus versiones de escritorio/móvil, siendo incentivo para apoyar esta hipótesis que exista cliente de escritorio incluso para Linux.

- Todo en Spotify son playlists (álbumes, canciones recomendadas, las creadas por el usuario, canciones a las que se le da me gusta...), es decir, toda unidad de información en Spotify se representa con una playlist, que puede estar formada por 0 o más canciones. Esto implica que las canciones de por sí no se pueden manejar, tan solo son accesibles por medio de una playlists, de forma que cada canción puede aparecer dentro de una o varias playlists.

- En el cliente web el punto de parada de una canción en el momento de cerrar sesión no se guarda entre sesiones, como se puede ver en "logged-webplayer_search_categorySelected.png", de forma que la única información de la sesión previa que se almacena es la canción que se estaba reproduciendo y la playlist en la que se hacía.

- Las canciones solo se pueden añadir a una playlist una vez las hemos identificado en otra, haciendo click derecho sobre ella, eligiendo en las opciones "Añadir a playlist" y eligiendo a qué playlist añadirla.

- El logo de Spotify es un link al index del sitio web, pero en ningún momento parece que sea un botón ni algo clickable, acentuándose además esta deficiencia al ser la única vía en el resto de páginas para acceder de nuevo al index.

- La página a la que se redirige tras el login ("logged-home.png") es una página totalmente distinta a las pantallas que aparecen tras hacer login en las aplicaciones de escritorio y móvil (donde directamente se abre el reproductor de música, es decir, algo como "logged-webplayer.png"). Es por ello que lo que en ella se encuentra (una pantalla de configuración de la cuenta del usuario) y las opciones del menú en la parte superior de ésta (prácticamente el mismo menú que en index) se aleja totalmente de lo que se espera encontrar, es decir, la página del reproductor de música a modo de página principal en el resto de plataformas. Además, para llegar al reproductor hay que volver al index una vez loggeado (dicha acción, como antes se ha comentado, no es fácil), hacer scroll en él y hacer click en la opción relativa a ello que aparece a mitad de página y no en el menú, y que por lo tanto no es visible. Una vez clickada esa opción empiezan las configuraciones antes mencionadas, cuya ayuda se encuentra también muy oculta en la página "ayuda.png", lo que supone otro gran agujero en la usabilidad, pues tal y como está dispuesto todo debe ser una búsqueda muy concurrida entre los usuarios con cliente web. Como punto a favor, el menú en la parte superior una vez se está loggeado no cambia de dicha página home con la configuración de la cuenta (página "logged-home.png") una vez se entra en el index ("logged-index.png").

- En Spotify sí que se hace distinción entre los audios catalogados como canciones de aquellos que lo están como podcasts, pero se presentan ambos al usuario en forma de playlists en las que audios de ambos tipos son incompatibles.